### 冒泡排序

思想是一次比较相邻的元素，使最大的元素冒泡到序列的末尾。重复这个过程，直到整个序列有序。
算法的时间复杂度为*O(n^2)*。

```c
void bubbleSort(int arr[], int n) {
    for (int i = 0; i < n - 1; i++) {
        for (int j = 0; j < n - i - 1; j++) {
            if (arr[j] > arr[j + 1]) {
                // 交换arr[j]和arr[j+1]
                int temp = arr[j];
                arr[j] = arr[j + 1];
                arr[j + 1] = temp;
            }
        }
    }
}
```

### 选择排序

思想是每次遍历取出最大或者最小的元素，同第一个或者最后一个元素交换位置，然后对剩余的元素进行同样的操作。重复这个过程，直到整个序列有序。时间复杂度为*O(n^2)*。

### 插入排序

思想是将序列分为已排序和未排序的部分，每次从未排序的部分取出一个元素将其插入合适的位置。直到所有元素都插入到已排序的部分中。时间复杂度为*O(n^2)*。

### 归并排序

思想是将序列分成两半，递归地的再分为两半，直到每个部分只有1个元素，然后将两部分合并为有序的序列。时间复杂度为*O(nlogn)*。

### 快速排序

思想是选择一个基准的元素，将序列分为两部分，一部分的元素都小于基准元素，一部分的元素都大于基准元素，这样基准元素就处于正确的位置，然后递归的对两部分进行同样的操作，直到拆分到只有一个元素，那么这个元素就是有序的元素。时间复杂度为*O(nlogn)*。

### 希尔排序

思想是将一个序列不停的进行拆分，每次拆分都按照间隔为gap的元素进行分组，然后对每个分组进行插入排序，直到gap为1，此时整个序列就是有序的。时间复杂度为*O(nlogn)*。gap一般为序列长度的一半，每次减半。

### 堆排序

思想是将序列构建为一个最大堆，然后每次将栈顶的元素同最后一个元素交换，同时维护最大堆的性质。重复这个过程，直到整个序列有序。时间复杂度为*O(nlogn)*。

```c
void heapify(int arr[], int n, int i) {
    int largest = i;
    int left = 2 * i + 1;
    int right = 2 * i + 2;

    // 找到子节点中的最大值
    if (left < n && arr[left] > arr[largest]) {
        largest = left;
    }

    if (right < n && arr[right] > arr[largest]) {
        largest = right;
    }

    // 如果最大值不是当前节点，则交换并继续调整堆
    if (largest != i) {
        int temp = arr[i];
        arr[i] = arr[largest];
        arr[largest] = temp;
        heapify(arr, n, largest);
    }    
}

void heapSort(int arr[], int n) {
    // 构建最大堆
    for (int i = n / 2 - 1; i >= 0; i--) {
        heapify(arr, n, i);
    }

    // 交换堆顶元素和最后一个元素，然后重新调整堆
    for (int i = n - 1; i >= 0; i--) {
        int temp = arr[0];
        arr[0] = arr[i];
        arr[i] = temp;
        heapify(arr, i, 0);
    }
}
```

    最大堆的概念：最大堆是一个完全二叉树，其中每个节点的值都大于或等于其子节点的值。

