## 协程是什么

协程是一种轻量级的线程，它可以在单个线程中实现任务的并发执行，而且不会阻塞线程。协程通过挂起和恢复的方式来实现任务的切换，从而避免线程的切换带来性能上的开销。

## 启动协程的方法

1. 可以使用`launch`函数来启动协程。`launch`函数会返回一个`Job`对象，可以通过`Job`对象来控制协程的执行。
2. 可以通过`async`函数来启动协程。`async`函数会返回一个`Deferred`对象，可以通过`Deferred`对象来获取协程的执行结果。
3. 可以使用`withContext`函数来切换协程的上下文。`withContext`函数会返回一个`Deferred`对象，可以通过`Deferred`对象来获取协程的执行结果。

```kotlin
    CoroutineScope.launch {

    }

    Deferred<T> = CoroutineScope.async {
        Api.getData<T>()
    }
```

## 协程挂起和恢复的原理

协程挂起时，​​不会阻塞当前线程​​，而是通过 Continuation 对象保存当前执行状态（包括局部变量、挂起点位置、调用栈等）。此时，线程会 ​​释放控制权​​，返回到调度器的线程池中，继续处理其他任务（如 UI 刷新、其他协程任务等）。


## 协程的异常处理

1. try-catch语句包裹代码块
2. CoroutineExceptionHandler

```kotlin
val handler = CoroutineExceptionHandler { _, exception ->
    Log.e("Coroutine", "Caught exception: $exception")
}
val job = CoroutineScope(Dispatchers.IO + handler).launch {
    throw IOException("Network error")
}
```
3. SupervisorJob: 子协程异常不会影响父协程和其他子协程。

```kotlin
// 创建 SupervisorJob 作为父协程的 Job
val supervisorJob = SupervisorJob()
val scope = CoroutineScope(Dispatchers.Main + supervisorJob)

scope.launch {
    val job1 = launch { fetchDataFromApi1() }  // 子协程1
    val job2 = launch { fetchDataFromApi2() }  // 子协程2（可能失败）
    val job3 = launch { saveToLocalDatabase() } // 子协程3
}
```

## 协程的取消

协程的取消是 Kotlin 协程生命周期管理的重要机制，其核心在于​​协作式取消​​：协程不会立即终止，而是通过状态检查和异常抛出实现可控的资源释放和任务终止。以下是协程取消的实现方式及关键机制：

1. ​​协作式取消​​

    协程的取消需要​​双向协作​​：
    触发取消​​：通过调用 Job.cancel() 标记协程为取消状态。
    ​响应取消​​：协程内部需定期检查取消状态（如 isActive）或调用可取消的挂起函数（如 delay），在检测到取消时主动终止任务。
2. ​​状态机与异常机制​​

    取消时会抛出 CancellationException（一种特殊异常，不打印堆栈信息），协程通过该异常终止执行。
    父协程取消时，会递归取消所有子协程，确保结构化并发。
