## TCP/UDP的区别，什么是三次握手、四次挥手
   
   TCP和UDP都是网络传输协议属于网络分层里面的传输层，TCP是面向连接的，UDP是无连接的。因此TCP建立的连接更加稳定和耗费资源，适合实时性要求不高的场景。而UDP是面向数据报的，因此UDP的传输效率更高。但是可能会造成丢包和乱序问题，因此适合例如实时性很高的网络直播等场景。
   
   TCP的三次握手过程:
   1. 客户端发送SYN包(syn=j)到服务器，并进入SYN_SEND状态，等待服务器确认
   2. 服务端发送SYN包+ACK包到客户端，并进入SYN_RECV状态
   3. 客户端收到SYN包+ACK包后，客户端发送ACK包到服务端表示确认，进入ESTABLISHED状态
   
   Q:为何要客户端发送最后一次ACK包？是为了防止之前网络部稳定阻塞住的请求再次传到了服务器端，造成服务端资源浪费。

   TCP的四次挥手过程:
   1. 客户端发送FIN包(fin=1)到服务器，表示客户端没有数据要发送了。客户端进入等待状态。
   2. 服务端收到FIN包后，发送ACK包到客户端，表示服务端同意关闭连接，进入CLOSE_WAIT状态。
   3. 服务端将最后的数据发送完毕后就发送FIN包(fin=1)到客户端，表示服务端没有数据要发送了。进入LAST_ACK状态。
   4. 客户端收到FIN包后，发送ACK包到服务端，表示客户端同意关闭连接，进入TIME_WAIT状态。
   
## Https如何保证数据安全

   https是HTTP协议的安全版，它利用SSL/TLS协议来实现传输过程的安全性，主要过程是：
   1. 客户端向服务器发送请求，请求中包含客户端支持的SSL/TLS协议版本号
   2. 服务器收到请求后，选择一个加密等级最高的协议版本返回给客户端
   3. 客户端收到协议版本后，再次向服务器发送请求，请求中包含一个随机数
   4. 服务器收到请求后，再次向客户端发送请求，请求中包含一个随机数和一个数字证书
   5. 客户端收到数字证书后，首先会验证证书的合法性，如果合法性通过后，然后生成一个随机数，然后使用数字证书中的公钥，将随机数进行加密，最后将加密后的随机数发送给服务器
   6. 服务器收到加密后的随机数后，使用自己的私钥，将加密后的随机数进行解密，得到随机数，然后将这个随机数使用明文进行计算，得到一个对称加密的密钥
   7. 服务器将加密后的随机数发送给客户端，客户端收到加密后的随机数后，使用自己的私钥，将加密后的随机数进行解密，得到随机数，然后将这个随机数使用明文进行计算，得到一个对称加密的密钥
   8. 客户端和服务器都使用这个对称加密的密钥进行加密和解密 

 ## 一个浏览器从发起请求到现实处完整网页的全部过程

 1. DNS域名解析拿到服务端IP地址
 2. 根据IP地址和请求的路径发起HTTP(s)请求
 3. 发生三次握手过程
 4. 服务器根据请求查找相应的资源并返回
 5. 客户端接收到服务器返回的数据，根据数据类型进行解析
 6. 如果是HTML文件，则解析HTML文件，如果遇到CSS文件，则再次发起HTTP(s)请求获取CSS文件，如果遇到JS文件，则再次发起HTTP(s)请求获取JS文件，如果遇到图片文件，则再次发起HTTP(s)请求获取图片文件
 7. 客户端将HTML文件、CSS文件、JS文件、图片文件进行解析，并渲染到页面上
 8. 客户端和服务器进行四次挥手过程，断开连接