### 什么是线程池
线程池是一种多线程处理形式，处理过程中将任务提交到线程池，任务的执行交由线程池来管理。线程池具有线程复用、控制最大并发数、管理线程等好处。

### 线程池的优点
1. 降低资源消耗：通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的消耗。
2. 提高响应速度：当任务到达时，任务可以不需要等到线程创建就能立即执行。 
3. 提高线程的可管理性：线程是稀缺资源，如果无限制地创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一分配、调优和监控。

### 线程池的创建
Java通过Executors提供四种线程池，分别为：
1. newCachedThreadPool 创建一个可缓存线程池，如果线程池长度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则新建线程。
2. newFixedThreadPool 创建一个定长线程池，可控制线程最大并发数，超出的线程会在队列中等待。 
3. newScheduledThreadPool 创建一个定长线程池，支持定时及周期性任务执行。

4. newSingleThreadExecutor 创建一个单线程化的线程池，它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。

### 线程池的参数
ThreadPoolExecutor构造函数参数列表：
```java
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                          int maximumPoolSize,
                          long keepAliveTime,
                          TimeUnit unit,
                          BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                          ThreadFactory threadFactory,
                          RejectedExecutionHandler handler)
```
1. corePoolSize：线程池维护线程的最少数量
2. maximumPoolSize：线程池维护线程的最大数量
3. keepAliveTime：线程池维护线程所允许的空闲时间
4. unit：线程池维护线程所允许的空闲时间的单位
5. workQueue：线程池所使用的缓冲队列
6. threadFactory：线程池所创建线程的工厂
7. handler：线程池对拒绝任务的处理策略

### 线程池的执行流程
1. 如果当前运行的线程少于corePoolSize，则创建新线程来执行任务（执行这一步骤需要获取全局锁）。
2. 如果运行的线程等于或多于corePoolSize，则将任务加入BlockingQueue。
3. 如果无法将任务加入BlockingQueue（队列已满），则创建新的线程来处理任务（执行这一步骤需要获取全局锁）。


### 线程池如何处理异常
1. try-catch
2. Future
3. RejectedExecutionHandler

### Android中线程池的类型

1. FixedThreadPool 核心线程数量固定，最大线程数量固定，线程空闲时间超过keepAliveTime则回收线程，任务队列无界。适合于执行长期的任务，性能好很多。
2. CachedThreadPool 核心线程数量为0，最大线程数量为Integer.MAX_VALUE，线程空闲时间超过keepAliveTime则回收线程。适合于执行很多短期异步的小程序或者负载较轻的服务器。
3. ScheduledThreadPool 核心线程数量固定，最大线程数量为Integer.MAX_VALUE，线程空闲时间超过keepAliveTime则回收线程。适合于执行定时任务和具有固定周期的重复任务。
4. SingleThreadExecutor 核心线程数量为1，最大线程数量为1，线程空闲时间超过keepAliveTime则回收线程，任务队列无界。适合于保证顺序地执行各个任务，并且在任意时间点，不会有多个线程是活动的。